# DB_labs. LiveLib
*(сайт о книгах, социальная сеть читателей книг)*

Рассмотрим следующий функционал сайта:
-	получение информации о книгах;
-	обмен мнениями между пользователями.

Основные сущности, необходимые для представления данной базы данных: (см. схему).
[](LiveLib.png)

Таблицы (+ для каждой id, created, updated, deleted):
1.	**source** (картинки, файлы и т.д. в файловой системе): путь в файловой системе
2.	**Книги**: id_book, название, описание, дата выхода, издательство (можно вынести отдельно в качестве еще одной таблицы + таблица отношений книга – серия, нужно ли?), серия (аналогично, можно вынести отдельно), обложка
3.	**Авторы**: id_author, имя, фото, описание, годы жизни (рождение, смерть(null))
4.	**Книга – Автор**: id, id_book, id_author
5.	**Жанры**: id_genre, название, описание (основные черты, кому могут понравится)
6.	**Книга – Жанр**: id, id_book, id_genre
7.	**Цитаты**: id, id_book, id_user, текст
8.	**Истории** (истории из жизни, связанные с книгой): id, id_book, id_user, текст
9.	**Отзывы**: id, id_book, id_user, текст, рейтинг
10.	**Подборки**: id_user, id_user (автор), название, описание
11.	**Книга – Подборка**: id, id_book, id_list
12.	**Пользователи**: id_user, имя, nick, описание, фото, пароль
13.	**Друзья** (пользователь – пользователь): id, id_user, id_user
14.	**Достижения**: id_reword, описание (за что дается)
15.	**Достижение – пользователь**: id, id_user, id_reword
16.	**Оценки**: id_mark, чему оценка (отзыв, цитата, история), какая оценка
17.	**Обсуждения**: id_dialog, id_user (автор), название, описание
18.	**Статьи**: id, id_user (автор), id_dialog (обсуждение), текст
19.	**Тип отношения пользователь-книга**: id_type, название
20.	**Пользователь – Книга**: id, id_type, id_book, id_user
